Cannoli Alla Siciliana
(Per 4 persone)


Ingredienti:

350 grammi farina,
1 noce burro,
sale 1 pizzico,
marsala 40 ml;

Per il ripieno:
500 g ricotta,
160 g zucchero,
1 cucchiaio acqua di fiori d'arancio,
40 grammi scorza d'arancia candita,
60 grammi cioccolato amaro;

Per la decorazione:
granella di pistacchi,
1 bustina zucchero a velo,
strutto;


Preparazione:

Mettete in una ciotola la farina, il sale, il cacao, l'uovo  e lo strutto, mescolate il tutto e aggiungete il Marsala. 
Impastate sino ad ottenere un impasto liscio e compatto. avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo riposare per almeno 30 minuti.
stenderla in una sfoglia sottile e tagliarla in 12 quadrati di 10 cm di lato;
avvolgerli su 12 cilindretti per cannoli premendo con le dita per far aderire i bordi della pasta chiudendo così ogni cannolo e friggerli nell'olio bollente fino a quando avranno preso un bel colore scuro; 
preparare il ripieno: mescolare la ricotta allo zucchero e setacciare il tutto; 
unire l'acqua di fiori d'arancio, il cioccolato spezzettato e la scorza d'arancia tagliata a dadini; 
quando i cannoli saranno freddi, sfilare i cilindretti usati per la cottura; 
riempire con questa crema i cannoli usando una tasca da dolci e pareggiare la crema alle due estremità; 
La decorazione dei cannoli varia in base al luogo di preparazione e va dalla semplice spolverata di zucchero a velo sino ad aggiungere la granella di pistacchi e/o la frutta candita posizionandola sulla crema di ricotta.
