Cupcakes al cioccolato
 
Ingredienti:

120g di farina,
120g di burro,
120g di zucchero,
80g di cioccolato,
2 uova,
1 cucchiaio di lievito per dolci.

Procedimento:

Accendere il forno a 180°C.
Mescolare il burro morbido con lo zucchero fino ad ottenere una consistenza a pomata. 
Aggiungere e far amalgamare un uovo alla volta. 
Fondere il cioccolato a bagno maria, farlo intiepidire e aggiungere al composto. 
Infine aggiungere la farina e il lievito setacciati. 
In una teglia per muffin riempire gli stampi per 3/4. 
Infornare per 20/25 minuti. 